# Статегия (Strategy)

Стратегия — это поведенческий паттерн, выносит набор алгоритмов в собственные классы и делает их взаимозаменимыми.

Другие объекты содержат ссылку на объект-стратегию и делегируют ей работу. Программа может подменить этот объект другим, если требуется иной способ решения задачи.

## Особенности паттерна на PHP

Сложность: 1/3

Популярность: 3/3


Применимость: Стратегию часто используют в PHP-коде, особенно там, где нужно подменять алгоритм во время выполнения программы. Но у паттерна есть довольно сильный конкурент в лице анонимных функций, которые PHP уже довольно давно поддерживает.

Признаки применения паттерна: Класс делегирует выполнение вложенному объекту абстрактного типа или интерфейса.

## Пример из реальной жизни


В этом примере паттерн Стратегия используется для представления способов оплаты в приложении электронной коммерции.

Каждый способ оплаты может отображать форму оплаты для сбора надлежащих платёжных реквизитов пользователя и отправки его в компанию по обработке платежей. После того, как компания по обработке платежей перенаправляет пользователя обратно на сайт, метод оплаты проверяет возвращаемые параметры и помогает решить, был ли заказ завершён.